…Vậy thì lý trí có thể làm gì?
Phải có một lý do nào đó cho việc có lý trí trong chúng ta,
tại sao Thượng đế đã ban cho chúng ta lý trí, Ngài không phung phí những viên kim cương của Ngài như thế!
Lý trí cho chúng ta khả năng để hiểu,
rằng chúng ta không thể đạt tới đó bằng lý trí
Bởi vì trừ khi và cho đến khi điều này xảy ra với các con, các con sẽ không tin vào nó.
Các con sẽ không tin rằng, chính lý trí này, cái mà chúng ta phụ thuộc vào, cái là chỗ dựa của chúng ta,
cái mà chính là chúng ta; chúng ta lúc nào cũng nghĩ rằng sự đồng nhất của chúng ta hoàn toàn gắn với lý trí.
Và chúng ta rất lý trí và chúng ta cũng tự hào về lý trí của mình.
Vậy thì, các con đạt đến một điểm, thông qua lý trí,
nơi các con hiểu rằng đây không phải là con ngựa còn hữu ích thêm nữa.
Đây là công dụng của lý trí!
Một mặt nó đưa các con đến điểm tột cùng đó
nơi các con nghĩ rằng nó phải bị vứt bỏ hoặc không thể dựa vào được.
Mặt khác,
lý trí cho các con một cái nhìn.
Một cái nhìn mà sau này có thể liên hệ được, khi các con có trải nghiệm.
Các con sẽ bắt đầu hiểu tại sao lý trí đã làm các con thất bại.
Vì vậy nó là một người thầy theo cách phủ định.
Nó là một người thầy theo cách phủ định.
Nhưng nó là thiết yếu bởi vì con người đã được ban cho tự do
và anh ta bắt đầu sử dụng tự do của mình,
anh ta bắt đầu sử dụng lý trí của mình.
Khi anh ta đạt tới điểm đó thì anh ta bắt đầu dựa vào sự minh triết của mình.
Và minh triết là sự cân bằng,
giữa tính cảm xúc và lý trí của anh ta,
ở trung tâm của nó, giữa trái tim và tâm trí của anh ta.
Đó là một trung tâm ở đâu đó, ở chính giữa, hay chúng ta gọi là điểm tựa.
Vì vậy nếu các con quá nghiêng về cảm xúc, hoặc quá nghiêng về lý trí,
các con phải tiến sâu hơn vào trung tâm và cân bằng nó tại một điểm,
chỉ khi đó các con mới ở trong sự minh triết, và đó là cách các con vươn lên trong chính mình.
Bất kỳ hành vi cực đoan nào, lệch trái hay lệch phải, hoặc sự phụ thuộc, cũng sẽ không giúp ích cho các con.
Điều này các con có thể hiểu được ngay cả qua cảm xúc.
Một người rất giàu cảm xúc (đôi khi?):
anh ta kiểu như “yêu” ai đó, yêu, các con thấy đấy;
và anh ta tiến tới với sự chân thành theo tình yêu đó, rồi anh ta rơi vào sự si mê.
Và rồi anh ta nhận ra, “Ôi! Đây không phải là niềm vui sướng. Làm sao tôi có thể đã thất bại?”
Vì vậy anh ta nói, “Tôi có một trái tim tan vỡ”.
Tốt hơn là anh ta nhận ra điều đó. Thế là anh ta quay sang cái đầu của mình.
Nhưng anh ta quay sang cái đầu của mình, cái đầu của mình đến một cực đoan đến mức anh ta từ bỏ hoàn toàn trái tim tan vỡ của mình.
Chính ở trung tâm, ở trung tâm của trái tim các con
và bộ não của các con, là điểm tựa này.
Lý trí và cảm xúc
là hai cực đoan, nhưng ở trung tâm của nó.
Vậy nên minh triết là một từ trừu tượng. Minh triết là gì?
Các con hỏi ai đó, “Đó có phải là trí huệ không?”
“Cái này là trí huệ à? Cái kia là trí huệ à?”
Vậy thì các con hiểu trí huệ bằng cách nào? Bằng cách loại bỏ, bằng cách nói, “Không, đây không phải là trí huệ,”
“Đây không phải là trí huệ,” “Điều này không thể là trí huệ”.
Ở đây các con dùng cả tính cảm xúc của mình
và tính lý trí của mình, khi các con bắt đầu quyết định rằng đây là.
Đó là lý do tại sao Ta nói đây là những người thầy tiêu cực:
theo nghĩa là họ đẩy các con hướng tới sự tích cực.
Theo nghĩa là họ đẩy các con hướng tới Thực tại.
Họ dạy các con rằng điều này là không đúng.
Hãy lấy bất kỳ một trong những,
hãy nói là ‘các nỗ lực chính trị’, như Ta gọi chúng, ‘các thể chế chính trị’ như các con gọi chúng:
hãy lấy chủ nghĩa cộng sản, hãy lấy chủ nghĩa tư bản, hãy lấy tất cả những loại chủ nghĩa mà các con có ở khắp nơi.
Mọi thử nghiệm, mọi thử nghiệm chính trị của các con, mà các con đã tìm ra qua những cách tiếp cận lý trí của mình –
chúng không thể cho các con một giải pháp.
Dân chủ thất bại, cộng sản cũng thất bại.
Bất kỳ chế độ quân chủ nào khác cũng thất bại. Cùng cách đó, quỷ trị cũng thất bại.
Mọi thứ đều thất bại! Rồi các con nhận ra rằng,
“Có chút chân lý nào trong việc đi qua những điều này không?”
“Đây có phải là con đường mà chúng ta sẽ đi tới được đâu đó không?”
Rồi các con bắt đầu hiểu,
“Rằng, không, không. Chúng ta đều đã phạm phải vài sai lầm ở đâu đó”.
Nhưng điều này là không thể đối với những người đang chạy trong cuộc đua
những người đang chạy trong cuộc đua thì điều đó là không thể.
Ví dụ, Ta không thể nói chuyện với các quan chức – không thể nào –
bởi vì họ đang nắm giữ, họ đang mang những cái túi.
Vì vậy, người thì dân chủ người thì cộng sản, Ta không biết họ có những kiểu thất thường gì.
Vì vậy những ông kễnh này sẽ không lắng nghe chúng ta.
Không, họ không thể! Bởi vì đối với họ điều đó đã bị đồng nhất hóa.
Đối với họ, cái mà họ gọi là một thể chế chính trị ‘hoàn hảo’,
là mục tiêu của cuộc sống, và mọi người đều phải đi tới đó!
Đó là lý do tại sao, khi những hệ tư tưởng khác nhau này và những chủ nghĩa khác nhau này bắt đầu nở hoa,
các con thấy rằng chúng vẫn chưa đạt tới bất kỳ sự nở hoa nào
và chúng просто co quắt lại, chúng mất đi sự tồn tại của mình,
bởi vì lý trí không cho các con bức tranh trọn vẹn đó.
Nó không cho các con ý niệm trọn vẹn về việc con người có thể tiến bộ tới đâu,
với lý trí
và anh ta sẽ đạt được kết quả tới mức nào.
Kết quả là gì? Chúng ta mong đợi điều gì? Là có được niềm vui sướng.
Nhưng bất kỳ nền dân chủ nào hay bất kỳ quốc gia cộng sản nào hay bất kỳ quốc gia chuyên chế nào,
các con đi đến đâu, các con sẽ thấy con người không có niềm vui sướng; họ thậm chí đã quên cả cách mỉm cười!
Các con phải tiêm cho họ một mũi để khiến họ cười!
Vì vậy, lý trí này cho chúng ta một sự hiểu biết,
rằng tất cả những nỗ lực của chúng ta hay tất cả những công cuộc của chúng ta đã được đưa ra thông qua lý trí,
đều không mang lại sự viên mãn.
Chúng cho thấy một điều gì đó nhưng rồi chấm dứt, tàn lụi đi.
Cũng vậy với tính cảm xúc của chúng ta, như khi chúng ta có,
chúng ta có ‘đức tin’ vào Thượng đế.
Các con có đức tin vào Thượng đế, nên bất kỳ ai nói, “Tôi là Thượng đế” thì người ta chạy theo một người như thế.
Có nhiều người điên rồ như vậy lắm!
Mới hôm nọ thôi, Ta đang xem một chương trình TV
ở đó họ chiếu một người đàn ông nói, “Tôi là Chúa Giê-Su” và ông ta là một kẻ theo Hitler.
Và ông ta đang giết người và làm đủ mọi thứ, và ông ta có rất đông người đi theo!
Và người ta đã khóc lóc và than khóc vì ông ta khi ông ta ra hầu tòa.
Người ta không thể giải thích được những điều này, những điều này xảy ra như thế nào.
Làm sao Thượng đế có thể kém cỏi đến thế được?
Và làm sao những người nói về Thượng đế lại có thể như thế được?
Bởi vì họ đánh vào tính cảm xúc của con người.
Họ nghĩ, “Ôi, tôi cảm thấy rất ổn” “Tôi đã thấy nhiều người tốt đến đây,”
“Ôi, tôi cảm thấy rất ổn khi ở cùng ông ấy, vị đạo sư đó đã gặp tôi,” “Ôi, tôi cảm thấy rất hạnh phúc ở đây!”
Ông ta đã làm gì? Làm sao các con cảm thấy ổn? Điều gì ở đó hấp dẫn các con?
Đó là một kiểu đánh lạc hướng khỏi Thực tại rất tinh vi.
Nó tinh vi đến mức các con thậm chí còn không thể nhận ra.
Đặc biệt là những người lý trí thì không thể, họ là những người bị lừa đầu tiên!
Những người được gọi là định hướng bởi bản ngã là những người bị lừa đầu tiên bởi tính cảm xúc.
Đối với họ, bất kỳ ai đến với cảm xúc, các con biết đấy –
đứng lên với những cảm xúc rất lớn và nước mắt trong mắt rồi hét vào loa phóng thanh
và như thể ông ta sắp chết vì những cơn quặn đau,
hay điều gì đó tương tự – lại hấp dẫn đến thế.
Bởi vì đó là sự cân bằng cho đầu óc lý trí của họ, nên họ rơi vào cái bẫy.
Vì vậy kiểu cảm xúc này cũng có thể đi đến một cực đoan khác là sự điên loạn!
Như các con đã thấy người ta hát những bài ca về sự chia lìa với Thượng đế.
Đôi khi điều đó làm Ta phát ốm, theo cái kiểu đó, các con biết không?
Thật phát ốm! Ta không hiểu sao người ta lại thích nó.
Hôm nọ chúng ta có người nhạc công đó đến gặp Ta,
nên Ta nói, “Con hát cho Ta một bài đi”,
Ông ấy nói, “Thưa Mẹ, Mẹ muốn nghe loại bài hát nào ạ?”
Ta nói, “Hãy hát cho chúng ta một bài hát về niềm vui sướng”
“Bài hát về niềm vui sướng ư?” Ông ấy ngẩn cả người!
Ông ấy nói, “Hai mươi năm qua người ta không sáng tác ra bài hát nào về niềm vui sướng ở bất cứ đâu trong đất nước này!”
Không ai trong xã hội Anh hay trong những người phương Tây cả.
Ta nói, “Không có bài hát nào về niềm vui sướng sao?”
Ông ấy lấy ra một cái gì đó ở đâu đó, mà trong đó cũng có một chuỗi khóc lóc và than vãn.
Ta nói, “Giờ đây không còn niềm vui tuyệt đối nào ở bất cứ đâu nữa!”
Cứ nghĩ mà xem! Tính cảm xúc đã đi đến mức độ như vậy
rằng các con đã hoàn toàn đánh mất mọi sự ca ngợi niềm vui sướng.
Vì vậy, các con không thể dựa vào kiểu cảm xúc như thế mà –
trong nhà thờ, các con đi vào và ai đó đứng trên bục giảng rồi nói,
“Ôi, tôi là như thế này!” với tất cả những âm thanh rung rung và toàn bộ màn kịch cảm xúc đó.
Và các con nói, “Ồ! Thật là một điều gì đó! Ồ, con đã rất hạnh phúc!”
Nếu một điều như thế được chấp nhận trong cuộc sống, Ta có thể nói với các con, hãy yên tâm,
rằng khi một điều như thế hấp dẫn các con,
các con phải biết rằng các con hoàn toàn không đối diện với Thực tại.
Các con chưa sẵn sàng để đối diện với Thực tại.
Các con không muốn đối diện với nó! Các con có thể đưa ra bất kỳ lý do gì về điều đó.
Các con thích tự đồng nhất mình là, “Ồ, tôi là một người quá lý trí,
tôi quá lý trí, tôi không thể chấp nhận điều này. Điều này vượt quá tôi, tôi просто không thể!”
Hoặc các con thậm chí có thể nói, “Tôi là người Anh, hơi quá Anh nên tôi không thể chấp nhận điều đó!”
Hoặc ai đó có thể nói rằng, “Tôi quá là một người Ấn Độ, tôi không thể chấp nhận kiểu điều này”.
Nhưng khi các con nói các con là một người Ấn Độ, trước hết, các con đang tự đồng nhất sai.
và thứ hai các con đang tự đồng nhất sai với cực đoan này hay cực đoan kia.
Vì vậy trước khi bắt đầu việc tìm kiếm của các con,
các con phải hiểu chính mình – các con đang đứng ở cực nào.
Rất quan trọng.
Hiểu được phần này là rất quan trọng,
“Tôi đang đứng ở đâu trước khi tôi xin Sự Khai ngộ?”
Một điều khác về Sự Khai ngộ là rất quan trọng,
đặc biệt đối với tâm trí phương Tây, điều mà Ta phải nói với các con –
Ta nói ‘phương Tây’ vì phương Đông vẫn chưa đi đến mức tận cùng ấy của lý trí, đó là lý do –
rằng người ta phải hiểu rằng chúng ta đang cầu xin Chân lý;
và Chân lý sẽ không rơi xuống dưới chân các con.
Đây không phải là một phòng khám mở ra ở đây
nơi các con đã trả tiền rồi các con đến bác sĩ và nói với ông ấy,
“Ông - tôi bị sốt mặc dù ông đã cho tôi thuốc.”
Và các con báo với ông ấy rằng, “Thế này là sao?
Tôi đã trả ông mười bảng mà cho đến giờ chẳng có gì xảy ra với tôi cả, còn sức khỏe của tôi thì sao?”
Các con không thể đòi hỏi nơi Chân lý bất cứ điều gì như thế. Giờ đây điều này thật khó để một tâm trí phương Tây hiểu được!
Với Ta, họ cũng đối xử theo cùng một cách như thế!
Trong khi Ta không giỏi trong việc nhận lấy một thứ gì.
Vì vậy Ta phải cảnh báo các con, sẽ không ai rơi xuống dưới chân các con
hay chạy theo các con để các con có được Sự Khai ngộ của mình.
Điều đó tuyệt đối phải được tất cả các con hiểu rõ.
Các con không thể mua được nó.
Các con không thể trả tiền cho nó. Các con không thể kiểm soát nó. Các con không thể đòi hỏi nó.
Chính ân huệ phải làm nên điều đó,
điều mà con người không thể hiểu được, các con thấy đó.
Chúng ta chưa bao giờ làm như thế, chúng ta chưa bao giờ nhìn như thế. Mọi thứ đối với chúng ta đều là mua sắm.
Vì vậy kiểu tâm trí mua sắm của chúng ta phải thay đổi đi một chút.
Chúng ta không đi mua Thượng đế.
Ở đây không có chuyện mua bán nào cả.
Mỗi khi Ta gặp mọi người, Ta đều thấy thái độ này nơi họ.
Như thể các con đã đi tới sông Hằng để múc đầy cái xô
và cái xô, thay vì đặt từ phía có chỗ để nước đi vào,
các con lại đặt từ phía bên kia.
Rồi các con nói, “Sao lại thế, Thưa Mẹ, con đã không nhận được?
Hẳn phải có điều gì đó giả dối về Mẹ”
“Đúng, có đấy. Vậy nên xin hãy để Ta yên”.
Điều đó thật khó vì chúng ta đã quen được nuông chiều.
Ngay cả bác sĩ cũng nuông chiều các con; họ nói dối chúng ta.
Ngay cả khi không có gì sai cả, họ cũng sẽ tiêm nước thuốc để nói rằng các con bị bệnh.
Bởi vì họ phải làm ăn chứ!
Mọi người đều nuông chiều các con, nói dối.
Nhưng ở đây thì không có chuyện đó.
Không cần thiết,
được nuông chiều.
Các con phải biết rằng những người nuông chiều các con sẽ không bao giờ chữa lành cho các con.
Họ làm vậy vì họ muốn kiếm tiền từ các con.
Họ muốn đánh lừa các con. Họ muốn lợi dụng các con.
Họ sẽ không bao giờ nói cho các con sự thật. Tại sao họ phải nói chứ?
Nếu họ nói cho các con Chân lý thì các con sẽ không bao giờ trả tiền cho họ, bởi vì Chân lý không thể được mua bằng tiền.
Họ sẽ không bao giờ nói điều này.
Họ sẽ chú ý đến ví tiền của các con, đến địa vị của các con.
Họ chẳng bận tâm để nói rằng loài người đã đạt đến một giai đoạn
mà nó phải nhảy vọt, nó phải đột phá.
Nó phải đi vào Ý thức Tập thể đó.
Nó phải trở thành điều đó. Đó là một điều quan trọng.
Đó là điều quan trọng nhất.
Họ là những kẻ rất thấp kém, nhưng họ hấp dẫn các con vì họ đánh vào cái phần thấp kém hơn trong các con.
Ngay cả lý trí cũng là một phần thấp kém hơn trong con người, hãy tin Ta.
Thông qua lý trí các con có thể làm đủ mọi điều thấp kém.
Quá nhiều lý trí có thể cho các con những ý tưởng, cách lên kế hoạch, cách cướp ngân hàng.
Đây là kế hoạch hoàn hảo kiểu gì vậy?
Cách cướp ngân hàng, cách giết một Tổng thống,
cách quấy phá ai đó đang làm điều tốt.
Sự thật là họ làm điều này thông qua lý trí.
Và con người lội qua tất cả những điều đó mà không cảm thấy chút cắn rứt lương tâm nào hay bất cứ điều gì – “Thì sao?”
Vậy nên ngay cả lý trí, nếu ai đó lôi kéo các con nhân danh Thượng đế, các con nên biết là mình đang bị dẫn lạc.
Bởi vì thật dễ chịu khi nuông chiều bản ngã của các con bằng cách nói rằng,
“Ôi, thật là một người thông minh! Con biết không, con rất thông minh!” – bị nguyền rủa mãi mãi!
“Ôi, các con thật uyên bác!” – bị nguyền rủa mãi mãi.
Đừng bao giờ tin điều đó. Các con không thể đọc thấy Chân lý trong sách.
Các con không thể hiểu Thượng đế bằng bộ não của mình. Nếu các con có những ý tưởng như thế, các con không thể đến với Ngài.
Chúa Giê-Su của chúng ta đã học hành bao nhiêu?
Ngài có bao nhiêu chức giáo sư? Ngài đã học trường nào?
Và tất cả các vị thánh của thế gian cùng với Ngài, bất kỳ ai trong số họ, họ đã học bao nhiêu?
Vậy nên hãy để lý trí của các con ở ngoài kia, giống như giày của các con!
Hãy khiêm nhường.
Điều này dĩ nhiên không hấp dẫn
bởi vì lý trí nuông chiều bản ngã và bản ngã là một quả bóng lớn, các con thấy đấy.
Các con ấn nó từ một phía thì từ phía kia nó đến để tấn công.
Nhưng Ta khá khéo léo và Ta là Mẹ.
Ta là Mẹ, nên Ta biết cách làm nó hạ xuống từ từ.
Các con tuyệt đối không phải là bản ngã của mình.
Các con cũng không phải là siêu ngã của mình.
Các con là niềm vui sướng.
Các con là vĩnh hằng. Các con đã đánh mất nó, vậy nên xin hãy tìm lại nó.
Và đừng dính vào những ý tưởng lỗi thời này.
Ta nuông chiều các con, nhưng là trên Thực tại,
trên Thực tại chứ không phải trên điều gì giả dối.
Các con hẳn đã thấy trong lịch sử rằng bất cứ khi nào một vị hiền triết vĩ đại xuất hiện
một sự nhập thể vĩ đại đến trên Trái Đất này,
họ đã không thể nói chuyện với những người trí thức.
Kabirdas, một lần nữa Ta muốn nói, là một người rất thẳng thắn, rất thẳng thắn,
ông ấy nói, “Padhi, padhi pandita moorakha bhai,”
nghĩa là, “Do đọc quá nhiều mà người có học trở thành những kẻ ngu xuẩn chết tiệt!”
Và các nhà thơ Hindi, các con thấy đấy, thậm chí cho đến hôm nay, vẫn chỉ trích ông ấy rằng ngôn ngữ của ông ấy rất thô tục,
rất cộc cằn; ông ấy là một người rất thô mộc. Họ gọi ông ấy là ‘Sadhukkadi’.
Dù các con có nói gì đi nữa thì ông ấy đã nói ra Chân lý.
Và đây là nhiệm vụ to lớn như dãy Himalaya dành cho các con, Ta có thể nói với các con chừng ấy.
Với tất cả những người lý trí, các con đang cố giải quyết vấn đề. Ai cũng rất ‘có năng lực’.
Họ sẽ nói thế này, “Tôi tin”. Vậy bây giờ các con tin điều gì? Các con biết gì?
Toàn chuyện to tát, các con biết đấy!
“Tôi tin rằng điều này nên được làm!” Toàn chuyện to tát! Những bài giảng! Các con biết gì?
Các con có biết rằng ngay cả một chiếc lá cũng không thể chuyển động bởi những niềm tin và đức tin của các con
và bởi sự nói năng, lải nhải và suy nghĩ của các con không? Không gì cả! Chính là Ngài.
Chính Ngài là Đấng làm mọi thứ trong thế giới này chuyển động. Chính Ngài là Đấng quản lý, tổ chức.
Chính Ngài là Đấng chăm lo cho từng thứ một, và chính Ngài là Đấng đã tạo ra các con
và Ngài là Đấng đã tạo ra Vũ trụ vĩ đại này.
Không phải các con hay cái lý trí ngu ngốc này của các con.
Xin hãy cố gắng, xin hãy cố gắng hiểu.
Bởi vì Ta muốn các con tìm thấy điều là niềm vui sướng,
điều đẹp đẽ, điều vĩ đại.
Và thời gian đã đến, thời gian đã đến rồi. Các con sẽ tìm thấy nó.
Thời gian đã đến.
Nhưng trong sự tự do của mình, các con đã phát triển một quả bóng lớn như thế trong đầu mình!
Đôi khi khá khó để xoay chuyển nó về phía Đấng Thiêng liêng.
Và Đấng Thiêng liêng chơi khăm những người như thế, rất nhiều trò.
Và những người như thế không đạt được điều họ muốn.
Các con không thể yêu cầu Thượng đế kết tinh theo những khuôn mẫu riêng của các con!
Các con phải chấp nhận Ngài như chính Ngài là vậy. Đúng như Ngài là.
Các con chỉ cần nói, “Chúa ơi, chúng ta không thể.
Giờ đây, hãy để chúng ta bước vào Vương quốc của Ngài. Hãy để chúng ta tự mình xem nó như thế nào.”
Hãy đến với một tâm trí cởi mở.
Nhưng các con không thể cứ ra lệnh rằng,
“Chúng tôi biết đây không phải là vương quốc của Thượng đế!” và, “Kia không phải là vương quốc của Thượng đế!” và, “Đây không phải là Chân lý!”
Các con hãy tự mình nhìn xem.
Hạ mình xuống! Cho đến nay các con đã tìm thấy Ngài chưa?
Hôm nọ có ai đó đến gặp Ta, anh ta nói rằng: “Con muốn gặp Thượng đế, con không muốn Sự Khai ngộ!”.
Cứ như thể họ đã bỏ phiếu cho Ngài và bầu Ngài làm Thượng đế của họ!
Các con muốn gặp Thượng đế ư? Các con là ai?
Ý Ta là, Ta đang hỏi một câu hỏi đơn giản.
Làm sao các con lại đòi hỏi?
Các con đã làm gì?
Các con có xứng đáng với Ngài không?
Tại sao Thượng đế phải gặp các con?
Trước hết chính các con phải rõ ràng,
trong tấm gương đó các con chỉ có thể nhìn thấy Thượng đế Toàn năng.
“Điều tôi muốn” không phải là vấn đề,
bởi vì các con đã thấy trên BBC người ta đi quanh các đường phố
và hỏi họ những câu hỏi: “Nào, các vị nói gì? Các vị có gì để nói? Các vị có gì để nói?”
Điều đó thì được đối với các cuộc bầu cử chính trị hoặc nếu các con phải bán một số hàng hóa.
Nhưng đối với Thượng đế thì ý kiến của các con không quan trọng.
Điều quan trọng là ý kiến của Thượng đế chứ không phải ý kiến của các con về Ngài.
Đó là ân điển của Ngài, đó là lòng tử tế của Ngài, đó là lòng từ bi của Ngài,
chính sự thấu hiểu của Ngài về các con là điều vận hành.
Và đó là lý do vì sao, ở mọi nơi, dù là trong tôn giáo, hay trong chính trị hay ở bất cứ đâu,
chúng ta đều chẳng ở gần Chân lý chút nào, chẳng gần chút nào.
Các con đi đến một nhà thờ: Ôi Thượng đế! Thật đau đầu.
Các con đi đến một ngôi đền: lại thêm một cơn đau đầu nữa. Dạo này ở các đền Ấn Độ họ đang bán cần sa!
Và ở đây trong nhà thờ, hôm đó Ta đến,
Ta thấy rằng - tất cả các cô gái và chàng trai, đều ăn mặc để thu hút lẫn nhau và đó chính là điều họ đang làm!
Và chẳng ai quan tâm đến Thượng đế hay bất cứ điều gì!
Cứ như thể họ đã đi đến một vũ trường hay một kiểu câu lạc bộ nào đó vậy.
Vì vậy, loại thái độ này không giúp ích gì.
Không nghi ngờ gì nữa, đạt được Sự Khai ngộ của các con là một điều rất vĩ đại.
Điều đó đã được làm cho dễ dàng vì thời hiện đại.
Nó phải như vậy, vì các con không bao giờ có thể đi tới Mặt Trời hay mặt trăng,
các con không bao giờ có thể nghĩ tới mặt trăng, các con thậm chí còn không thể thấy được trên Mặt Trời có gì.
Bây giờ các con biết điều gì đang xảy ra với Mặt Trời, các con có thể tới mặt trăng; các con có thể hạ cánh ở đó.
Điều này chỉ mới xảy ra trong năm mươi năm qua. Mọi thứ đã xảy ra quá nhanh, quá ngoạn mục!
Năm mươi năm trước chẳng ai có thể nghĩ đến chuyện đi lên mặt trăng.
Và do đó, Sự Khai ngộ giờ đây đã trở thành một hiện tượng đại chúng.
Nhưng nó không rẻ tiền.
Nó không dung tục. Nó không phải là để bán.
Nó có phẩm giá riêng và quy thức riêng của nó.
Người nào tự hào về tính duy lý của mình,
hay về trí tuệ của mình, hay về sự giàu có của mình,
hãy để người đó ở nguyên chỗ của mình Người đó không thể bước vào Vương quốc của Thượng đế.
Người tự hào về Cha của mình, người tự hào về Thượng đế của mình,
và người biết rằng Ngài chăm sóc chúng ta, trong từng khoảnh khắc, mọi lúc,
sẽ được cứu rỗi.
Bà của Ta thường kể cho Ta một câu chuyện,
rằng nói về tôn giáo thì khác với sống trong tôn giáo.
Và rồi bà kể cho Ta một câu chuyện về một người đàn ông, bà nói rằng ông ấy tin vào Thượng đế,
và đó là sự thật đối với ông ấy.
Đó là sự thật của ông ấy.
Vì vậy, một ngày nọ, ông ấy gặp một người đàn ông – dĩ nhiên đó là một câu chuyện – đang đi gặp Thượng đế.
Thế là ông ấy hỏi, “Ông đang đi gặp Thượng đế.
Ông có làm giúp tôi một việc được không?” Người kia nói, “Được, tôi có thể làm gì?”.
Ông ấy đang nằm ngay bên lề đường, nghiêng về một bên và nói, “Ông thấy đấy, ông đi và nói với Thượng đế rằng,
dạo này tôi hơi đói Ngài nên lo liệu thức ăn cho tôi.”
Người kia nói, “Cái gì?” Ông ấy nói, “Ông cứ đi và nói với Ngài thôi ”
Người kia nói, “Nhìn người này xem! Ông ta lại ra lệnh cho Thượng đế là Ngài phải cho ông ta thức ăn!”
Rồi ông ấy đi tiếp và khi đang băng qua khu rừng, ông ấy nhìn thấy một yogi,
đứng bằng đầu với bụng hóp hết vào trong, xương thì lộ cả ra và dường như sắp ngã quỵ
trong một trạng thái sùng kính hết sức cuồng nhiệt.
Vì thế ông ấy hỏi…
Đó là lý do vì sao các con phải có Sự Khai ngộ.
Bởi vì khi đó các con bắt đầu cảm nhận rung động năng lượng, các con bắt đầu cảm nhận các trung tâm khác nhau, các con bắt đầu thực hành chúng.
Sau đó các con an định trong Chân lý và các con biết đó là Chân lý.
Rồi các con quên rằng mình là người phương Tây hay phương Đông, các con quên rằng mình lý trí hay giàu cảm xúc – không là gì cả!
Các con trở thành công dân của Thượng đế và là công dân của Vương quốc của Ngài.
Bởi vì các con bắt đầu thưởng thức những sức mạnh đó.
Và sức mạnh không có nghĩa là áp bức, nó có nghĩa là tình yêu:
sự thưởng thức tình yêu của Thượng đế. Nó không có nghĩa là tình dục và những điều vô nghĩa đó.
Nó có nghĩa là tình yêu của Thượng đế, thuần khiết đến vậy, ban niềm vui sướng và hân phúc,
khiến các con trở nên một với Bản thể Tập thể.
Nhưng một người phải bước ra khỏi phạm vi hạn hẹp, những ý tưởng hạn hẹp và những thứ hạn hẹp của mình:
những ý tưởng mà người đó đã hình thành về người khác và về hoàn cảnh xung quanh và tất cả những điều đó.
Tất cả những điều đó chỉ là maya, là ảo ảnh!
Thực tại chỉ là Thượng đế Toàn năng, còn lại tất cả đều là ảo ảnh.
Và các con phải biết rằng khi ảo ảnh này chấm dứt, các con kinh ngạc rằng, “Ảo ảnh này, làm sao có thể như vậy được?”
Nó vận hành như thế nào! Nó rất năng động.
Rồi các con bắt đầu thưởng thức vẻ đẹp của ân sủng của Ngài và các con bắt đầu nhìn thấy điều đó.
Và các con kinh ngạc về chính mình rằng, các con đã là thế này,
vĩ đại đến thế và các con là như vậy,
bây giờ khi các con đã nhìn thấy.
Ta chúc tất cả những người mới mọi điều may mắn. Hãy xem nó diễn ra như thế nào.
Đừng tuyệt vọng, không, về bản thân mình, vậy nên xin các con hãy cởi giày ra nếu các con không phiền.
Các con cũng phải đặt chân mình xuống Đất Mẹ một chút.
Đất Mẹ giúp chúng ta. Chúng ta được tạo nên từ Đất Mẹ, yếu tố đó ở trong chúng ta.
Và Ta đã bảo một phụ nữ cởi giày ra; bà ấy thậm chí còn không chịu cởi giày!
Một người khác lại nói, “Tôi không tin vào bất kỳ nghi thức nào.”
Bây giờ nghi thức là gì? Ý Ta là nếu các con cần một cuộc phẫu thuật, Ta có phải cử động tay của Ta hay không?
Chẳng phải vậy sao? Ý Ta là, những người đòi hỏi như thế, Ta nói cho các con biết!
Một ngày nào đó có thể sẽ có ai đó đến đây với cây roi trên tay, Ta nghĩ vậy, đòi hỏi Sự Khai ngộ!
“Mẹ có định ban cho con hay không?”.
Đôi khi thật là buồn cười! À vậy, Anna, con thế nào?
Con thế nào, aah?
Lúc nào đó con phải đưa Kabir đến đây, Ta rất nóng lòng được gặp cháu.
Yogini: Con đã đưa một người bạn đến, Mẹ.
Shri Mataji: Quý cô này à? Cô ấy tốt. Cô ấy rất tốt.
Ta phải nói rằng các con có những người bạn thật ngọt ngào và dễ mến.
Ý Ta là, các con thấy đấy, Ta nghĩ người ta nói, “Ngưu tầm ngưu, mã tầm mã,” cũng theo cách đó.
Anna là một người rất đẹp khác, cô ấy là một linh hồn khai ngộ bẩm sinh.
Và những người như vậy thật sự rất tốt. Cô ấy đã bị ai đó dẫn sai đường
nhưng khi Ta nói với cô ấy, cô ấy hơi bị sốc một chút, rồi sau đó cô ấy ổn,
bởi vì cô ấy là người khai ngộ bẩm sinh, cô ấy có năng lực lớn hơn nhiều để hiểu Chân lý.
Nhưng ngay cả nếu các con không phải như vậy thì cũng không tạo ra khác biệt nào.
Các con có thể tự làm mình trở nên tuyệt vời.
Các con cần biết chính mình. Cô ấy có một người con trai rất năng động, Kabir, cậu ấy rất tuyệt vời và rất khôn ngoan.
Nào, chúng ta bắt đầu chứ? Đặt tay của các con như thế này.